Betreff:
API, AGB und Tokens 

Ich grüße Sie!

Als privater (ver-)Käufer nutze ich seit einer Weile mit großer Zufriedenheit Ihre Plattform. Als Spieler und Sammler verwende ich außerhalb ein Magickarten-Datenbankprogramm zur Verwaltung meiner Sammlung und Decks. Als drittes benutze ich die Android-App, "MTG Wishlist" (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.themunsonsapps.mtgwishlist.pro2) um im Turnier erkannten Kartenbedarf mit meinen Einkaufsplänen zu synchronisieren. Für die im Datenbankprogramm vorhandene Preisimport-API wiederum schreibe ich lua-Scripte zum Import von Preisinformationen von verschiedenen Webseiten. Letzlich ist allerdings MKM immer mehr die einzig relevante Preisquelle geworden. Daher möchte ich ebenfalls die aktuellen Preise auf MKM per Script in die Datenbank importieren, was über die API erfreulich unkompliziert zu realisieren wäre. Für meine Zwecke relevant sind dabei nur vier Abfragen (alle nur lesend): (GET)/expansion/1 (zur Aktualisierung des Scripts beim Erscheinen neuer Editionen), (GET)/expansion/1/:name (zur eigentlichen Preisabfrage) und (GET)/stock sowie (GET)/orders/:actor/:state (in einem zweiten script, zum Abgleich meiner Ankäufe/Verkäufe/Angebote mit meiner Sammlung in der Datenbank). 
Daher nun drei Fragenkomplexe, der erste bezüglich der AGB (Punkt 9), der zweite zu den Tokens und API und der dritte zum Einsatz der Scripte.

1) Ist die Verwendung der API durch mich für diesen Zweck zulässig ?
a)"Die API darf ausschließlich zur Verwaltung des eigenen Bestandes genutzt werden." Ich würde meinen eigenen Bestand (von mir angebotene Karten und meine eigene Sammlung) verwalten, allerdings auch Preise von Karten importieren, die derzeitig nicht von mir an- oder verkauft werden. Die aktuellen Preise neben meinem Sammlungsbestand zu sehen wäre aber sehr nützlich, um weitere Karten als verkaufenswert zu erkennen. Sei dieser Satz ausschlaggebend, dürte ich ohne weiteres mein Script nutzen.
b)"Die Darstellung der Karten und ihrer jeweiligen Preise auf externen Plattformen über die API bedürfen unserer vorherigen Einwilligung in Textform." Ich würde dadurch MKM-Preisinformationen in meinem lokal laufenden Datenbankprogramm darstellen, alle weitere Karteninformationen kommen aus der Datenbank und lokalen Bilddaten. Sei dieser Satz ausschlaggebend, bitte ich um die erforderliche Einwilligung in Textform. Selbstverständlich würde ich in beiden Fällen bemüht sein, eine von Ihnen gewünschte und ausgesprochene Beschrängung der Zugriffshäufigkeit einzuhalten.
c)"Die Nutzung der API und die Übernahme und Nutzung der Daten für sonstige Zwecke ist unzulässig." Sei dieser Satz ausschlaggebend, bitte ich um diesbezügliche Mitteilung, und werde dann bis auf weiteres meine Nutzung der API per lua-Script einstellen. Die Existenz und Beschreibung von Widget-Apps in der API-Dokumentation ("that only uses public requests of the API that don't need further authentication from a specific user, i. e. you browse the marketplace for games, products, articles, etc., this app type is your solution. We also provide some additional requests for Widget Apps that let you easily handle product, article, and price requests.") läßt aber vermuten, daß eine solche Nutzung nicht nur zulässig, sondern sogar ausdrücklich erwünscht ist.
d)"Wir behalten uns vor, die Zurverfügungstellung der API zukünftig ganz oder teilweise einzustellen bzw. einzelne Mitglieder von dieser Nutzungsmöglichkeit auszuschließen, beispielsweise bei Verdacht auf missbräuchliche Nutzung. " Ich vertraue darauf, daß durch diese Anfrage und die in 1c) gemachte Zusicherung dieser Satz nicht zum Tragen kommt.

2) 
a) Ist es gewollt, daß auf dem Sandbox-server auch für die Erstellung eines Token-Sets für eine "dedicated" App eine Callback-url angegeben werden muß? Ist die Meldung "Once it's got approved you can start using the API" auch für dedicated (und auf der Sandbox überhaupt) relevant?
b) Zunächst der Hinweis, daß ich vor dem ersten Kontakt mit dem Server das Script mit den Beispieldaten aus der Doku gefüttert und verifiziert habe, daß die erzeugte Signatur und der Authorization Header mit den im Beispiel angegebenen und also erwarteten übereinstimmt. Ist der "HTTP/1.1 500 Internal Server Error" als Antwort auf "https://sandbox.mkmapi.eu/ws/v1.1/output.xml/expansion/1" Resultat einer nötigen und noch nicht erfolgten Freigabe (siehe auch 2a), ein vorrübergehendes Problem des Servers oder ein längerfristiger Ausfall der Sandbox?
c) Ist es beabsichtigt, daß unter https://www.magickartenmarkt.de/?mainPage=showMyAccount nur ein einziges "Dedicated" Token-Set erstellt werden kann? Für erste Tests benutze ich (wegen 2b) vorläufig das eigentlich für MTG Wishlist erstellte Token-Set, würde aber lieber die beiden getrennt halten, um Anfragen von Script und App in den Server-Logfiles unterscheidbar zu machen und so nicht das eine Programm für eventuelle Bugs des anderen mitverantwortlich zu machen.
d) Sind die "some additional requests" für Widget-Apps (siehe Doku-Zitat in 1c) weitere, (noch?) nicht in der API Dokumentation enthaltene? Falls ja, unter welchen Vorraussetzungen bekäme man denn Informatio über und Zugriff auf diese Anfragen?
 
3) Unter der Annahme, daß Frage 1 wie erwartet grundsätzliich positiv ausfällt:
a) Obwohl ich ohnehin bemüht bin, sowohl in der Programmierung als auch im späteren Einsatz der Scripte Server- und Netzwerkressourcen zu schonen, gibt es von Ihrer Seite Wünsche oder gar Forderungen, die Häufigkeit von Anfragen zu beschränken? Ich rechne mit ein- bis zweimal pro Woche einen Aufruf von (GET)/expansion/1/:name für jede Expansion in (GET)/expansion/1 sowie je einmal (GET)/stock und (GET)/orders/:actor/:state in jeder Kombination von actor und state. Der Versuch, stattdessen ohne Anmeldung und über die Webseite die Preisinformationen abzufragen, dürfte für beide Seiten erheblich aufwändiger sein ;-)
b) Ich bin sicher, daß auch für viele andere europäische Benutzer des Datenbankprogrammes die Preise von MKM die einzigen oder zumindest primär relevanten darstellen. Ich würde die einsatzfähigen Scripte (natürlich nach Ersetzen des fest einprogrammierten Token-Sets durch eine Importfunktion) dann auch gerne veröffentlichen. Ist Ihnen das grundsätzlich (oder zumindest für das nur Widget-artige) recht? Gerne auch erst nach Überprüfung der Quellcodes durch Ihre Mitarbeiter. Gibt es von Ihrer Seite Einwände gegen eine Lizensierung der Scripte als GPL?

Über weitere Hinweise oder Ideen zu diesem Projekt oder Rückfragen Ihrerseits würde ich mich ebenfalls sehr freuen.
Mit freundlichen Grüßen,
Christian